Esta noite na Maldição
de Oak Island
Temos 170. Estamos definitivamente
sentados em alguma coisa.
O oscilador está em uma
superfície plana e dura.
Esse seria o cofre?
Eu encontrei um registro de navio.
"Foi acordado
"que um poço profundo seja cavado e
tesouro enterrado de forma segura.
"O poço para ter uma
entrada secreta
por um túnel da costa ".
Há uma trilha, agora, a seguir.
Ele se encaixa em todos os aspectos.
-Uau! Uau! Uau!
-Piedosos...
Já vi essa forma antes na
prisão templária na França.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela,
Moedas do século XVII
até mesmo pedaços de osso humano.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Na sua determinação
para encontrar o local onde o
original Money Pit foi o primeiro
descoberto em 1795,
Irmãos Rick e Marty Lagina
escolheram um site conhecido
simplesmente como "H-8".
A profundidade de escavação
é de cerca de 115 pés.
Sim. Essa madeira nos diminuiu...
um pouco, mas
quase parece que eles estavam
bem no centro do mato.
-Continue.
- E é isso que caiu lá.
porque a localização
exata do Money Pit
foi perdido há décadas, e a área
em torno disso foi comprometido
por mais de dois séculos
de cavar e caçar tesouros,
As Laginas e seus
parceiros decidiram
para localizar seu
alvo empregando
o que é conhecido como
o "método Geotech".
Isso envolveu a perfuração
de mais de três dúzias
furos exploratórios de
seis polegadas de largura
até profundidades
de até 200 pés.
E foi ao verificar
cuidadosamente os despojos
trouxe de Borehole H-8 que
a equipe encontrou...
-O que é isso?
-... um punho de pergaminho,
juntamente com um fragmento
do que foi identificado mais
tarde como ligação de livros,
um pequeno pedaço de
cerâmica encontrado abaixo
qualquer profundidade de pesquisa
registrada anteriormente,
e dois ossos humanos.
Ossos humanos que, quando testados,
provou ser de dois indivíduos:
um da Europa e outro
do Oriente Médio.
Não está avançando tão rápido como
fizemos ontem, obviamente, mas...
Agora, com o
processo Geotech concluído,
as Laginas e seus parceiros
trouxeram uma equipe da
Irving Equipment, Limited.
Usando caixotes de perfuração
de 60 polegadas de largura,
eles vão escavar o
site de perfuração H-8
até uma profundidade alvo
de cerca de 150 pés.
Se o Money Pit finalmente
estiver localizado,
a equipe da Oak Island pode
estar à beira de descobrir,
de uma vez por todas,
se um tesouro incrível
foi enterrado aqui mais
de dois séculos atrás
um tesouro que, até agora,
custou milhões de dólares
e pelo menos seis vidas
humanas para encontrar.
Estamos rodando para baixo,
mas de vez em quando,
temos que surgir
e limpe nossos dentes por
causa da madeira, certo?
Você ficará cansado de
ouvir isso, mas Oak Island
Sempre parece dar-lhe
um pouco de...
-Oh, sim, não pode ser fácil.
- Não pode ser fácil.
Todo mundo estaria fazendo isso.
Não é nada do que não
tínhamos conhecimento. Quero dizer,
- é quase certamente o Chappell Shaft.
-Sim. Sim.
Em 1931,
Oak Island, caçador de tesouros M.R.
Chappell tentou localizar
uma misteriosa caixa de
madeira de sete pés de altura
que foi descoberto pela
primeira vez por seu pai,
William Chappell, em 1897.
Foi essa caixa - mais tarde
denominada "Chappell Vault" -
onde pedaços de pergaminho
e traços de ouro
foram encontrados em uma broca.
Durante um esforço de escavação
para recuperar a caixa,
o buraco inundado com água do
mar, e o projeto foi abandonado
até cerca de 34 anos depois
quando M.R. Chappell
tentou e falhou
para chegar à caixa por meio
do que agora é conhecido
como "Chappell Shaft".
muita madeira, Charles.
Eu vejo muita madeira.
Você está certo, Marty.
-E?
- O Eixo Chappell.
É o que é.
Não foi nada além de madeira.
Sem sujeira.
Madeira maciça chegando?
Sim, acho que é... está
destruído, e então,
- pedaços, então, sem sujeira.
- Eles estão fora de seu tempo...
Eles estão fora do seu horário.
Desacotando-os um pouco.
Apenas um pouco, por causa da madeira,
Mas uma vez que conseguimos
isso, vamos recuperá-lo.
Então, espero, certo?
o que esperamos é
que estamos na esquina
do Chappell Shaft, mas eles
simplesmente perderam.
-Sim. -Você vê qualquer coisa
que pareça assim? Qualquer...?
Nós fizemos, sim. Havia um
par de madeiras que notamos,
- Isso veio... -Capote
de peças de canto assim?
-Sim. Sim. -OK.
se Marty estiver correta,
e a equipe está cavando
através de uma porção,
pode ser um bom sinal.
Há algumas semanas, ao
pesquisar registros
em uma sociedade histórica local,
O pesquisador Doug Crowell da
Oak Island descobriu documentos
o que indicava que, ao
cavar o eixo Chappell,
O sr. Chappell havia virado
uns dez pés fora do curso,
longe da última localização
conhecida do Chappell Vault.
Nas profundezas em
que o Chappell Vault
- foi encontrado...
- Eles perderiam isso.
-Certo.
Se nós cavamos no
Chappell Shaft,
temos zero chance de bater
o chamado Chappell Vault
porque seria explorado.
Então, estamos esperando que
o eixo esteja indo assim,
e nosso buraco está indo direto,
e estamos chegando pela
metade, meio fora.
Mas, eventualmente,
queremos sair desse poço.
Quando estamos no
momento em que queremos
ação, nós queremos,
você sabe, o - o bit
para descer um buraco e nos
obter algumas respostas -
naquele momento,
você percebe que
Este é um processo frustrante,
e deve ser paciente,
e entendo isso, você sabe
você não vai obter
gratificação imediata.
Felizmente, antes
de chegar a 150,
Você volta para um
terreno não perturbado.
- Essa seria a melhor situação.
-Sim.
Sim.
À medida que o time Irving continua
moer o enorme caixão de aço
mais fundo no Money Pit,
Rick e Marty Lagina dirigem-se
para a sala da guerra,
onde eles e a equipe deles
conseguiram conhecer
mais uma vez com Doug Crowell.
Ok, pessoal, então, Doug está de volta.
- Creio que você foi para os
arquivos de Halifax. -Sim.
- Prefiro-nos.
- Encontrei oito páginas de um navio...
O que parece um registro de um navio.
Estas oito páginas que encontrei,
Eu fiz uma transcrição, caras, de...
do que o registro realmente diz.
O que é realmente
interessante é, parece
para ser um registro do
navio que indica que
eles estavam aqui antes
da frota francesa
Isso estava chegando em 1746
para recuperar o Acadia.
Em 1746, os
franceses lançaram uma armada
de 97 navios e 13 mil homens -
a maior frota da época
ter atravessado o Atlântico--
na tentativa de
aproveitar Nova Escócia
e partes das colônias
norte-americanas
dos britânicos.
Sob o comando do aclamado
almirante francês
Duc D'Anville, a grande frota
estava trazendo consigo
não só força militar maciça,
mas também um vasto tesouro
de riquezas incalculáveis.
No entanto, alguns dos navios
da frota do Duc D'Anville -
incluindo o dele... foram atrasados
e severamente enfraquecidos
durante a longa jornada de três
meses por violentas tempestades,
bem como surtos de
tifo e escorbuto.
Quando os navios fizeram
terra no Canadá,
centenas de marinheiros e
soldados haviam morrido,
incluindo o Duc D'Anville.
O cerco planejado foi
logo abandonado,
e os navios restantes receberam
ordens para retornar à França.
Eles vieram aqui para retomar o
Acadia, para queimar Boston.
Você sabe, eles vieram
aqui e fazem tanto
dano como poderia.
Devido à doença e má sorte,
basicamente, eles -
eles não realizaram
qualquer desses objetivos. Um,
Curiosamente, o Duc D'Anville -
Seu verdadeiro nome era Jean-Baptiste
Louis Frederic de Rochefoucauld.
Duc D'Anville?
Um membro da família
Rochefoucauld?
A poderosa e nobre
família francesa
que remonta ao século X
e com possíveis conexões com
os Templários dos Cavaleiros?
Lembre-se do mapa do
French Oak Island
que Zena nos mostrou
no verão passado lá?
Há duas semanas, Doug Crowell
apresentou a equipe Oak Island
com novas e surpreendentes
novas informações sobre
um mapa templário relatado do
século XIV da Ilha do Carvalho.
Se você se lembra, no
canto superior direito,
uma tradução franca
do que havia escrito,
"Um pequeno presente para
François de La Rochefoucauld".
Bem, eu tenho
acompanhado esse nome.
Foi essa
informação que induziu
Rick e dois de seus sobrinhos
viajam cerca de 3.000 milhas
para o Castelo Rochefoucauld
no sudoeste da França.
Lá, eles se encontraram
com Sonia Matossian--
um membro da família
Rochefoucauld--
cuja tradução de um
mapa antigo sugeriu
um possível link entre a
família Rochefoucauld
e Oak Island.
Essa tradução é
apresentada com precisão lá?
"François de La--
François de La Rochefoucauld.
Um pouco de bebida... "
Isso significa "para".
Não significa "uma bebida".
- No oeste.
- Dirigindo o... para o oeste.
O Duc D'Anville -
um membro da família
Rochefoucauld--
também conheceu esse mapa?
E, em caso afirmativo,
pode haver outro,
mais propósito estratégico,
por trás da viagem
para Nova Escócia em 1746?
Estavam esperando na frota do
Duc D'Anville para chegar,
e se você passar por
essas oito páginas,
eles estão realmente falando sobre
A grande quantidade de
tesouros que eles têm a bordo.
Eles estão preocupados em perdê-la,
porque, basicamente, eles
estão no território inimigo.
Então, essa transcrição
que entreguei a você,
Só vou lê-lo rapidamente aqui.
"6 de setembro.
Entre na baía profunda, a
sudoeste da baía de Chebucto.
Então, onde é Chebucto Bay?
-DOUG: Chebucto Bay é agora o
porto de Halifax. -Oh. (risadas)
Esse era o nome original
que os franceses deram
para o porto de Halifax.
Então, em 6 de setembro,
O registro do navio foi: "Ainda não
há nenhuma palavra de D'Anville,
"e o tempo está claro,
"nós partimos voltando para
sudoeste ao longo da costa,
"passando muitas ilhas rochosas.
"Ao meio-dia, chegamos a uma baía profunda.
"Com várias centenas
de pequenas ilhas,
"arborizado para a costa.
"O vento morreu,
ancoramos pela noite.
"A grande quantidade de tesouro
neste navio torna imprudente
"para pôr em risco em qualquer
envolvimento com o inimigo.
"8 de setembro. Foi acordado que
um poço profundo fosse cavado
"e tesouro firmemente enterrado.
"O poço para ter uma
entrada secreta
por um túnel da costa ".
Em 13 de setembro,
"Down 67 feet.
"O poço parece úmido de
infiltração de água do mar.
Decidiu aprofundar
o solo seco ".
Então termina.
- E é aí que termina.
Mas é incrível.
Quero dizer, uma grande
quantidade de tesouros,
e - e que eles parecem
estar nesta baía.
Na minha opinião, não há
dúvida de que eles são
apontando para a Ilha do Carvalho.
"Foi acordado que um
poço profundo fosse cavado
e tesouro firmemente enterrado ".
O que me incomoda é o
quão perfeito é isso.
Enquanto se encontrava na sala da guerra,
O pesquisador Doug Crowell
acaba de apresentar
Rick, Marty e a equipe
com uma transcrição
de um registro de navio
militar do século XVIII
detalhando o enterro
do tesouro em uma ilha
com uma descrição estranhamente
semelhante a essa
da Oak Island e seu
infame Money Pit.
Quero dizer, ele se encaixa
em todos os aspectos.
Exatamente.
À medida que o log do navio se desenrola,
descreve uma
construção de um eixo
muito semelhante às d-descrições
da descoberta original
do Money Pit.
Eu acho que é... é... isso se encaixa.
A coisa sobre isso, o
que torna emocionante
é que ele se encaixa muito bem.
Isso poderia levar a mais alguns
trabalho investigativo? Absolutamente.
Doug, isso é, uh, incrível.
Incrívelmente fascinante.
E se liga ou não,
É um pedaço muito
interessante da história.
Não só isso, mas há uma
trilha, agora, para seguir.
Você sabe de onde isso veio.
Você sabe que há... há uma
incrível quantidade de material
deixado para passar.
-Certo.
- Então, a caça à informação continua.
Poderia o registro desse navio,
datado de 50 anos antes da
descoberta do Money Pit,
ser um relato da construção
original do eixo do tesouro?
E o Duc D'Anville,
um membro da família
Rochefoucauld,
Escolheu Oak Island
para seu destino
porque ele tinha conhecimento secreto
que sua família estava armazenando
objetos de valor no site
desde os dias dos
Templários dos Cavaleiros?
É uma conexão de Rochefoucauld.
O Rochefoucauld que liderava
a expedição morreu.
-Duc D'Anville,
que liderava a expedição,
era um Rochefoucauld.
É o Francis Rochefoucauld
no mapa de Zena
que é fornecida informações
sobre Oak Island
e - e o que parece um
tesouro enterrado.
Foi isso...
Isso saiu dessa história
disso - este log francês
e isso foi elaborado para enviar
a palavra para a família?
É o que eu acho que
é mais provável.
Mais uma vez, a caça à
informação é importante.
Isso nos leva - de arquivamento
para botas no chão no Money Pit.
Absolutamente.
Há um tesouro aqui
de informações.
Será que será relevante
para Oak Island?
Eu não sei disso. Mas, na minha
opinião, devemos seguir.
Ei, Doug, excelente
trabalho, como sempre.
É muito intrigante.
Isso é interessante.
Isso leva a mais um
monte de avenidas,
como Rick diz com frequência,
para explorar.
-Bem feito.
-Sim. Obrigado.
-OK. Vamos.
- Aprecie isso.
Como a escavação maciça
do site de perfuração H-8
no Money Pit continua,
Rick Lagina chega
ansioso para descobrir
se a equipe cavou
além dos remanescentes de um
antigo eixo do pesquisador
e para o solo onde
eles esperam alcançar
o belo capricho do
tesouro Chappell.
Nossa equipe fez isso de novo.
Estamos exatamente em todas as suas
marcas em que você nos queria.
A caixa está em 155 exatamente.
A escavação de pega é
de até 150 exatamente.
Ok, 155 pode profundidade, 150
profundidade de escavação.
A anomalia...
160, dê ou pegue.
-160. OK.
- Os próximos dez pés,
O que precisamos fazer é
realmente assistir as pressões.
OK.
Quando Borehole H-8
foi perfurado pela primeira vez
Há várias semanas...
- Você está obtendo leituras?
-Sim.
... uma grande anomalia
metálica foi identificada
por um dispositivo de detecção
de metal de indução dupla
a uma profundidade de
aproximadamente 160 pés.
Estamos escolhendo
algo mais aqui,
o que colocaria muito
perto do cofre.
Porque não queremos quebrar
algo de forma agressiva.
A esperança seria que seja
dentro, você sabe, 150 a 160.
- Não cometemos um erro.
-Sim, com certeza.
Queremos que a benção
de todos venha daqui.
Isto é, você sabe...
Sabemos que isso é realmente importante
- para vocês e para todo esse
projeto e pesquisa. -Isto é.
E vamos trabalhar
e ir tão devagar
- e tão cautelosamente quanto possível.
- Bem, é por isso que...
É por isso que estamos
aqui, para encontrá-lo.
-OK? Bom trabalho.
-OK.
- Obrigado, Vanessa.
-Obrigado.
RICK:
Então, a esperança é que,
Por causa das pistas no
orifício de pequeno diâmetro,
que, como a lata desce,
haverá s-algo para
segurar em nossas mãos.
NARRADOR:
Agora que o oscilador da caixa
conduziu o caixão temporário
de 60 polegadas de largura
a uma profundidade de 155 pés,
a equipe começará a procurar
cuidadosamente os despojos
para o que poderia
ser prova valiosa.
Como cada carga de
despojos é trazida
pela ferramenta de captura de
martelo de sete toneladas,
eles serão transportados
para uma área designada
onde o especialista em detecção de
metal Gary Drayton os digitalizará,
procurando artefatos.
Então os mesmos despojos serão
cuidadosamente peneirados
usando a mesa de lavagem personalizada
de quatro a oito pés da equipe.
Tudo bem, abra a válvula!
Isso é melhor.
precisamos
olhar para o que sai
do H-8 cavam com muito cuidado.
Precisamos procurar metal.
Precisamos procurar coisas
que são apenas visuais,
como cerâmica ou
pedaços de couro
ou pergaminho ou coisas assim.
-Osso.
É um trabalho em progresso.
Nós temos que fazer isso direito.
Isso é bom. Isso é um sinal.
Hã?
Agora estou me divertindo.
Você é um...
detector de metais infatigável.
Você nunca sabe o que vai
sair com o próximo punhado.
Espero que você.
Sim.
Está na minha mão.
Vamos separá-lo.
Então, seja lá o que for, está lá.
É um fragmento.
Algum tipo de coisa
quadrada, tipo espiga.
Um pequeno Ave Maria.
Bem, isso é um bom sinal!
Esse é um sinal forte.
Isso é bom.
Esse é outro sinal.
Uau!
Que diabos é isso?
O que é isso? Vamos ver isso.
O que é isso?
No Oak Island Money Pit...
-Vamos ver isso.
-... Marty e Rick Lagina,
juntamente com o especialista em
detecção de metal Gary Drayton,
acabou de fazer uma
descoberta emocionante
enquanto procura os despojos H-8.
Esse é um grande e velho pico grosso.
Isso também é um velho.
Isso é ferro cru.
Isso veio de 150.
Isso - isso pode ser concreto.
Você pode querer deixar isso lá.
Concreto?
Em uma espiga de ferro encontrada
a uma profundidade de 150 pés
na área Money Pit?
Quando os caçadores de
tesouros William Chappell
e Frederick Blair
primeiro perfurado
no chamado Chappell
Vault em 1897,
Parecia estar coberto por uma
substância semelhante ao concreto.
Quero dizer, depois de todo o
trabalho que fizemos aqui,
Este é o ponto culminante.
Pode ser o começo
Finalmente, finalmente
conseguindo algumas respostas.
E essa é a esperança.
Esse pico poderia ser uma peça
do Chappell Vault original?
E, em caso afirmativo, poderia significar
que a equipe está a poucos minutos
de encontrar provas reais
de que chegaram finalmente
O Oak Island Money Pit?
OK. Vamos fazer algum buraco.
Estamos prestes a receber
para as coisas
interessantes aqui hoje.
Finalmente. Você sabe, tem
sido um longo processo.
Os próximos dez pés, é aí que
começamos a nos interessar
no despojo.
E estamos olhando
em todos eles.
Obter outra carga?
Bem, como você se sente?
Ner-Nervous.
Você sabe, tem que
haver algo lá.
Por algo, quero dizer, poderia
ser apenas mais ossos,
poderia ser mais couro. Mas...
é difícil pensar que esse registro
de indução dupla estava errado.
Tem que haver... Você pensaria
que haveria s-algo lá.
Qual era essa profundidade?
Não estamos lá agora?
Sim. 158, 160.
Não estamos lá ainda.
Quase.
Há muito mais, uh,
madeira cortada à mão aqui.
-Eu vejo isso.
- Uma das grandes peças tinha
um casal... marcas de hacks nele.
Estou surpreso que você
possa ver qualquer coisa,
passando por essas coisas.
Sim, isso é carvão.
Essa parte é um osso?
Você sabe algo?
Você está certo. Isso é um osso.
- Há fibras lá. -O que?
- Sim, isso é um osso.
Bom olho, Jack.
Ei, irmãos Lagina, tenho
algo para lhe mostrar.
Osso.
-Sim.
- Isso é definitivamente osso.
Encontre um monte disso, ou...?
É a primeira peça.
Todo mundo ainda
está olhando, mas...
- Bem, então...
- Achei que vocês queriam ver primeiro.
- Estou chegando. Eu vou ajudar.
Tudo bem.
Osso? Poderia
ser outro pedaço de osso
de um dos indivíduos
do século XVII
cujos restos foram encontrados
no H-8 no início deste ano?
Encontramos ligação ao
livro, encontramos pergaminho,
encontramos cerâmica em grande
profundidade, e não só isso,
Mas temos ciência mostrando
que há uma anomalia aqui.
Vocês ainda acham mais?
-Pottery e um pedaço de vidro.
-Tudo bem!
Que raio é aquilo?
Eu acho que é uma unha velha.
temos cerâmica
Aqui, pessoal.
Ainda não encontramos um cofre.
Há muito mais espaço.
Essa é a parte otimista.
Mas a parte realista diz: "Bem,
um pouco menos de espaço ".
Foi muito disso.
Esse grande pedaço. -JACK:
Vamos manter os olhos abertos.
Pode surgir com isso, hein?
Estamos bem?
De repente,
parece que algo fora do comum
está ocorrendo com o oscilador.
nós somos bons?
Não.
Vamos pegar Marty.
Então, uh,
Nós apenas viemos
verificar com Dan,
e ele diz que suas pressões
agora são até 150,
e ele sente que está
sentado em alguma coisa.
-Mesmo?
-Sim.
o fato de o
oscilador estar circulando
a uma pressão de
torque de 150 bar -
o equivalente a aproximadamente 2.200
libras por polegada quadrada -
significa que ele está operando em
quase o dobro de sua pressão normal,
e é incapaz de cortar o que
quer que esteja por baixo dele.
Temos 170,
canalizamos no chão agora.
Definitivamente estamos
sentados em algo que...
Nós não cortamos antes, desde
que estivemos neste trabalho.
Não se sente como metal.
Parece que estou em um monte de
madeira ao mesmo tempo agora.
Um grande objeto de madeira?
O caixão poderia finalmente
localizar o Chappell Vault,
e ao fazê-lo, encontrar
o Oak Island Money Pit?
Deixe-me...
Deixe-me ir pegar Rick realmente rápido.
- Ele está em 82.
-Hey, Rick?
Eu realmente preciso
falar com você agora.
Algo acontecendo lá embaixo.
Ele está em alguma coisa. Ele é...
É bem diferente, disse ele.
Ele está a 170 pés.
Ele acha que é perfeitamente plano,
-e...
-Madeira?
Ele acha madeira. Ele não tem certeza.
- Tudo bem, vamos ver.
-Sim.
RICK:
O oscilador está em um apartamento,
superfície dura.
É exatamente isso que
esperamos encontrar.
Existe um cofre abaixo disso?
Eu não sei.
Agora que
encontraram o que poderia ser
um verdadeiro cofre do tesouro,
Rick, Marty e a equipe
deve decidir a melhor maneira
de escavar com segurança
e revele o que pode conter.
Ok, então, o que você está...
o que você está sentindo?
O que é o que?
Então, como nós...
desde que começamos esse eixo,
isso é diferente.
Provavelmente estou três polegadas em
- Tudo o que eu estou cortando, mas...
E é cortado?
E parece-me que definitivamente
pode ser cortado.
Uh, pode demorar um pouco,
mas como eu estava dizendo,
Estou exatamente onde
eu deveria parar agora.
Você vai ficar sem tubo.
-Isto é apenas uma idéia.
-Sim.
Então, deixamos isso,
use o permanente
que tem todos os dentes nele
para ver através do que estamos
passando, se vocês querem?
Nós estamos animados.
Sabemos que o Money Pit
entrou em colapso,
então este poderia ser o cofre
que se moveu para baixo,
mas temos que tomar uma decisão.
Se travarmos um vazio,
o que vamos fazer?
Enviar um mergulhador para baixo?
Enviar câmeras para baixo?
A decisão realmente
se resume ao que será
menos perturbador.
-Ei pessoal. -Ei.
-Ei pessoal.
Que bagunça sangrenta.
Então, ficamos sem água.
Passamos pelos 7.000 galões,
- mais os 3.000 galões extras.
-6,000 galões.
o que? Você não
pode me levar a sério agora?
Não não.
Ei, eu... eu consegui muito.
Não. Você fez um grande
trabalho hoje, puro e simples.
E todos... todos fizeram.
Todo mundo havia passado um dia inteiro.
-Sim. - Mas precisamos ter uma
reunião da sala de guerra.
Apenas um rápido antes de
chamá-lo de um dia completo.
Você sabe, se você pode
limpar o melhor que pode
-estar confortável.
-Sim. Bem...
E então todos podemos nos
encontrar na sala de guerra,
e apenas chutar algumas coisas.
Muito aconteceu hoje.
Vamos falar sobre isso.
Vamos.
Depois de um dia tenso e emocionante
de escavações no Oak
Island Money Pit,
irmãos Rick e Marty Lagina,
juntamente com os
membros de sua equipe,
reuniram-se na sala de guerra
para uma reunião crítica.
Agora que o caixão de perfuração
de 60 polegadas de largura
em Borehole H-8 chegou
o que poderia muito bem ser
o famoso Chappell Vault
a uma profundidade de 170
pés, eles devem determinar
a melhor forma de continuar
sua exploração da área.
Cavalheiros, tem sido
um longo e longo dia.
Todo mundo trabalhou muito.
Então, vamos ter um pequeno recapitulação.
- Chegamos a 170 com a lata.
-Sim.
Na verdade, a moda da Oak Island,
No final do dia, a 170 pés,
Danny, o operador do oscilador, disse
que tinha uma mudança marcada.
Era como se nada
acontecesse o dia todo.
O torque subiu, era
difícil dirigir a lata.
Ele pensou, mais importante
para mim, em algo plano.
Algo, você sabe, plano e
consistente, como esta mesa,
como se ele estivesse tentando arrastar
a lata diretamente sobre esta mesa.
Era madeira?
-Ele pensa
- Provavelmente madeira. -TERRY:
Bem, a idéia de que estamos
algo relativamente sólido -
isso é ótimo.
Somos mais profundos do que os...
agora mesmo
do que o Chappell Shaft já foi.
É possível que a
equipe finalmente tenha escavado
abaixo dos restos do
eixo do pesquisador
instalado por M. R.
Chappell em 1931
e finalmente localizou o
misterioso Chappell Vault?
Qual foi o grande sucesso em 157?
Qual é essa leitura de condutividade
que Mike West nos mostrou?
- Estaria ainda naquela pilha.
-Sim.
Estávamos mais interessados
em 150 a 170, basicamente.
-Certo.
- Já pesquisamos essas estacas?
- Não penso que possamos, não é?
-Nem todos eles.
Você sabe quais são ou não?
Acabamos de começar em 156
quando ficamos sem água.
Então, na verdade,
Como nos sentamos aqui em torno desta
mesa, nós realmente não sabemos
O que conseguimos na
zona de interesse ainda.
Bem, isso é muito legal.
Ok, então não a pesquisamos.
David, seu grande saco de moedas
- ainda está enterrado em barro.
-Sim.
Então, vamos procurar essas
estacas, e então saberemos
Se não houver algo tão
grande que nós perdemos.
A verdadeira questão é, Rick,
o que você quer fazer
sobre perfuração H-8?
Não creio que possamos escolher.
Acho que colocamos o
permanente para baixo
e nós...
avançar lentamente a caixa.
Quero dizer, não há
alternativa neste momento.
-Se você cavar...
- E, em seguida, agarre o martelo.
Infelizmente sim.
Não ha alternativa.
Estamos comprometidos.
Para reduzir os riscos
de danificar quaisquer artefatos
potencialmente inestimáveis,
a equipe escolheu instalar uma
caixa interna permanente.
Isso permitirá que eles façam
perfis ainda mais profundos
e possível exploração humana.
Algumas dessas coisas que
foram especuladas sobre
são... são insubstituíveis.
Poderia ser documentos inestimáveis.
Podem ser artefatos religiosos.
E assim, há... há uma
trepidação significativa
da minha parte... medo, se você...
para que possamos danificar algo.
Tudo bem, o que mais?
Alguém tem alguma outra coisa?
Quero dizer, nós...
Amanhã nós, nós obtivemos mais respostas.
eu estava esperando
- eles aconteceram hoje.
Assim fez você. -Sim.
Esperamos que estejamos
perto de respostas.
Passamos muito esforço
para trazer esse
enorme equipamento
e cavar neste único ponto,
seguindo um poço que produziu todos
os tipos de pistas tentadoras.
Então, sim, temos esperança.
Estamos chegando à profundidade
onde deve haver respostas.
Dez anos atrás, esperávamos
e isso não parou.
Cavalheiros, foi um longo dia.
Todo mundo trabalhou muito.
Tivemos os picos e vales
associados com Oak Island.
Precisamos de um pico maior amanhã.
Todo mundo precisa dormir um pouco.
Vamos chamar isso de um dia.
Reunião adiada.
Um novo dia começa na Ilha do Carvalho,
e como uma carcaça de aço permanente
está instalado no eixo
H-8 recém-cavado,
Rick Lagina e especialista em
detecção de metal Gary Drayton
estão aproveitando um
momento muito raro
de tempo livre para explorar
uma área de Smith's Cove.
Muito trabalho já
foi feito aqui,
entre Dan, as Restalls.
Cada... todas as empresas
que vieram tentaram
para descobrir o que estava acontecendo
com a água salgada no Money Pit.
GARY: Esta é uma
situação ideal, Rick,
porque, obviamente,
é maré baixa.
-Mm-hmm.
- Nós temos essas piscinas de pedra.
- Veja, se alguma coisa foi lavada
dentro e fora daqui... - Mm-hmm.
... vai ficar preso
nessas rochas.
- Esta é uma situação ideal.
-Então, você está pensando entre
- A praia e os cofferdams antigos?
-Sim.
Este é um local perfeito?
Então, vamos ver se podemos
encontrar alguma coisa.
Quando Gary decide
ele quer investigar uma
área, eu-eu adoro para ele.
Ele tem uma incrível
experiência,
e a praia é fascinante,
a zona de maré interna.
Talvez o terreno em
Smith's Cove tenha sido
perturbado o suficiente para que talvez
algo chegou perto da superfície.
Foi em Smith's
Cove, onde, em 1850,
pesquisadores da Truro Company
descobriu os restos de cinco
drenos de caixa de pedra,
cada um convergindo para um
único túnel que apareceu
para ir direto para o
Oak Island Money Pit.
Eles concluíram que esses
drenos foram construídos
como parte de um elaborado
sistema de armadilhas,
Projetado para frustrar os
esforços de qualquer um
que tentou procurar
na área por tesouro.
No ano passado, ao tentar encontrar
evidências desses drenos de caixa,
Rick, Marty e
membros de seu time
encontrou algo
ainda mais curioso
e possivelmente muito mais
antigo que o próprio Money Pit:
um dreno francês,
uma formação de rochas em camadas
usado para desviar e
controlar o fluxo de água.
Eu vou colocá-lo no local agora.
A classificação
das rochas é incomum.
É definitivamente o que
chamaríamos de cultural. Sim.
está bem.
Você quer dizer que está dizendo, com...
Com base na sua experiência, com
certeza, isso é colocado aqui?
É algo feito pelo homem?
- Eu acredito sim, sim. Sim.
-Uau.
O que faremos, iremos
para cima e para baixo
nesta pequena área aqui,
- Trabalhe no caminho para a rocha.
-OK.
Isso vale a pena cavar, Rick.
Uau, em comparação com o interior,
isso é como um piquenique, cavando,
não é?
- Sim, na verdade.
Ah, vamos ver o que é isso.
- Está fora.
Vou usar meu pinpointer, Rick.
O que é isso?
Sim. Encontro típico na praia.
-Sim.
-Tampa de garrafa.
É a cor certa, mas...
material errado.
Outro aqui, Rick.
É uma boa profundidade.
Está dizendo dez polegadas.
Uau!
-O que?
- Não vejo nada.
-Eu vejo algo.
Piedosos...
tudo bem.
É uma cruz.
- Essa é uma cruz.
Há um buraco quadrado.
Sim, ali mesmo.
Também é pesado.
Oh meu Deus. Quero dizer, essa
é uma velha e antiga cruz.
Uma Cruz?
Localizado na mesma área
onde a equipe encontrou
Drenos franceses no Smith's Cove?
Mas como chegou lá?
E quanto tempo ficou enterrado?
Gary estava extremamente animado.
Mais animado do que
qualquer coisa que ele já encontrou
na ilha. E mente você, agora,
este ano ele é encontrado moedas
do final dos 1600.
Esses achados são pálidos
em comparação com este,
em termos de seu
nível de excitação.
Então estou entusiasmado
porque Gary está animado,
e essa é a verdade disso.
Uh, parece que é chumbo.
-Quantos anos? Eu sempre pergunto isso.
-Olhe para isso.
-Quantos anos?
- Isso é... Oh, meu Deus.
Isso é...
Isso é muito antigo.
Quantos anos?
Este é o tipo de coisa que
eu esperaria encontrar na Europa.
Quando eu vi pela primeira vez,
pensei que parece, como, medieval.
Uma cruz medieval.
Quero dizer, você sabe.
Quero dizer, isso é antigo.
- Isso é realmente antigo.
- Eu não, Gary.
Eu ouço isso em sua
voz, mas eu não.
Quantos anos?
Eu diria que está em algum
lugar entre 1200 e 1600.
Santo...
tudo bem.
Enquanto a detecção
de metais em Smith's Cove,
Rick Lagina e Gary Drayton
acabaram de fazer uma
descoberta surpreendente,
um pequeno objeto de metal que
parece ser uma cruz medieval
e que Gary acredita
que poderia voltar
até o século 13.
Mas, em caso afirmativo,
como chegou a Oak Island?
É realmente velho?
Sim, isso é velho.
Isso é muito antigo.
O que te faz dizer isso?
Porque eu...
- Simples - apenas a grosseria disso.
-Digo, eu...
E o estilo. Quero dizer, você
normalmente não vê esse tipo de estilo.
Já vi essa forma antes.
Eu juro que isso vai contar a
história de quantos anos tem.
- Essa forma.
-Sim.
Onde você acha que já viu isso?
Sabe, quando eu estava na França,
Eu vi uma escultura assim
na prisão dos templários em Domme.
Uma cruz de chumbo
Gravuras de correspondência feitas por
membros dos Templários dos Cavaleiros?
Apenas uma semana atrás,
enquanto procura por provas
que podem se conectar
várias esculturas encontradas em
e ao redor da Ilha do Carvalho
para semelhantes feitos por membros
dos Templários dos Cavaleiros
enquanto aguardavam a
execução na prisão de Domme,
Rick Lagina foi mostrado uma parede
em que foi esculpida
uma descrição inicial
da chamada "Árvore da
Vida" da Bíblia hebraica.
Mas apenas à esquerda
da escultura
era uma representação da era de
Templário de uma cruz cristã,
um que tem uma
estranha semelhança
para o objeto apenas
descoberto no Smith's Cove.
Rick e Gary acabaram de
encontrar a primeira prova
conectando os Templários dos Cavaleiros
ao mistério Oak Island?
Vamos ver o que ele registra em.
Sim, pedra sólida. Aqui não...
Sim, é chumbo.
Uau.
Esse é um artefato religioso.
Você tem que ter um olhar
especialista sobre isso.
E estou certo de que alguém
provavelmente saberia,
apenas pelo estilo,
você sabe, de onde vem,
quem fez isso, o intervalo de datas.
Isso é inacreditável.
É lindo.
realmente é, não é?
Quero dizer, podemos ter acabado
de fazer história aqui, Rick.
Bem, Gary, vamos, vamos
chamar meu irmão.
Deixe-me... deixe-me ver
se eu não consigo pegá-lo.
Ei. Sim.
Aqui está o seu presente para o dia.
Não é Bravo Tango, mas é...
Bastante notável.
Vale a pena uma garrafa
de vinho tinto.
Você vê a forma?
Eu vi isso em Domme.
Sim.
Smith's Cove.
Mas Gary pensa 1200 a 1600.
Não 1600.
1200 a 1600.
É uma das coisas
estranhas da Oak Island.
- Neste caso particular, você
vai para a França...
... e você olha para todos os tipos
de esculturas diferentes na parede.
E então uma cruz sai da
terra na Ilha do Carvalho
e você olha para você e você diz,
- "Eu vi isso...
- "Eu vi isso".
"...recentemente.
"Na França.
Em uma prisão templária ".
Quais são as probabilidades disso?
GARY: Sim, quero dizer,
isso é muito legal
artefato religioso.
Sim.
-Obrigado.
-OK. Até mais.
Obrigado.
Se essa cruz se mostrar
entre 1200 e 1600,
Eu ficarei mais convencido de
que, não, algo aconteceu aqui,
alguma descoberta significativa
de dinheiro antes do dinheiro.
Então, é um grande problema para mim.
Olha, é muito curioso.
É singularmente fora do lugar -
não há dúvida sobre isso.
É mais uma razão para seguir
onde quer que a pesquisa leve,
Onde quer que a pista de informação
conduza em relação a isso - essa cruz.
Todo mundo, porém, veio aqui
procurando por tesouro.
Você vem e você encontra alguma coisa
possivelmente até antes dos
depositantes originais.
Isso torna ainda mais imperativo
que tentamos descobrir
o que é isso.
Eu acho que isso faz quase
uma conclusão inevitável
- devemos voltar lá.
-Sim.
É o que penso.
Muito por dia.
Isso foi fantástico.
Aquilo foi...
notável.
Para Rick, Marty
e a equipe da Oak Island,
a descoberta do que poderia ser
uma cruz templária do século 13
pode vir a ser não
apenas uma pista,
mas o primeiro passo para
encontrar uma resposta,
talvez a própria resposta
que eludiu caçadores de tesouros
há mais de dois séculos.
Pois, se a prova puder ser estabelecida
que membros dos
Templários dos Cavaleiros
Chegou com sucesso
à América do Norte
há sete séculos atrás,
Isso mudaria não
apenas o histórico
de uma pequena ilha ao largo
da costa da Nova Escócia -
poderia mudar a história
do mundo para sempre.
Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
Tivemos sorte.
-O que você tem? um osso.
Estamos pensando em um esqueleto
que vai sair daqui.
Literalmente.
Ooh!
-Ah.
Laird, temos algo
para te mostrar.
Achamos que vai
derrubar suas meias.
Eu... não vi nada assim antes.
O que isso está fazendo agora -
inacreditável.
Estamos em vazio
aberto de caverna.
Significa que estamos
no colapso do Money Pit,
e nós vamos encontrar o
que já estivemos lá.